10 - Calcule a expectativa de perda anual (ALE) para um servidor de dados cujo valor de substituição é de 30.000,00 US, cuja ocorrência de perda de dados devida a invasão seja de 5% anualmente e cujo potencial de perda seja de 20.000,00 US.

ARO (Possibilidade de Ocorrência no Ano) = 5%

ALE = ARO X SLE
ALE = 5% X 20000
ALE = 1.000

3 - Identifique cinco padrões de ataque que podem ser comumente usados para atacar aplicativos Web.
Resposta: Negação de serviço, phishing, spoofing, homem do meio, ataque de força bruta.

phishing é a tentativa fraudulenta de obter informações confidenciais como nomes de usuário, senhas e detalhes de cartão de crédito, por meio de disfarce de entidade confiável em uma comunicação eletrônica.

Negação de serviço DDOS - Um ataque de negação de serviço, é uma tentativa de tornar os recursos de um sistema indisponíveis para os seus utilizadores. Alvos típicos são servidores web, e o ataque procura tornar as páginas hospedadas indisponíveis na rede.

Spoofing, é uma técnica usada por hackers para se passar por outra pessoa ou uma empresa legítima e roubar dados.

O man-in-the-middle é uma forma de ataque em que os dados trocados entre duas partes, são de alguma forma interceptados, registrados e possivelmente alterados pelo atacante sem que as vítimas se percebam.

Ataque de força bruta é um ataque criptoanalítico que pode, em teoria, ser usado contra quaisquer dados criptografados.

6 - O que a mesma política de origem tem a ver com sistemas confiáveis
